# **알고리즘**

### 알고리즘이란 '문제를 해결하는 절차'입니다.

▶ 알고리즘은 입력, 출력, 유한성, 명백성, 효과성을 만족해야 합니다.

입력 : 어떠한 처리를 하기 위해서는 입력이 필요하다.

출력 : 알고리즘을 수행했을때 어떠한 결과가 존재해야한다.

유한성 : 알고리즘은 유한한 단계를 거친이후에 종료된다.

명백성 : 모든 명령은 명백히 제시되어 있어야 한다.

효과성 : 모든 명령은 실행이 가능한 형태여야 한다.

▶ 알고리즘은 분석을 통해 좋고 나쁨을 평가할 수 있습니다.

▶ 알고리즘은 기초 프로그래밍과 자료구조를 공부한 이후에 배우면 좋습니다.

▶ 알고리즘은 논리이며 수학이고 실질적인 개발에 적용되는 기초적인 아이디어입니다.

알고리즘은 구체적으로 어디에 쓰일까?

### 알고리즘은 실제 개발의 전체 과정에서 사용됩니다.

▶ 실제 프로그램을 개발할 때 효율적인 알고리즘을 적용함으로써 원하는 결과를 도출해야 합니다.

▶ 스케줄 관리 프로그램 : 달력에서 특정한 달에 해당하는 일 수는 어떻게 구할까?
	
▶ 내비게이션 프로그램 : 여러 개의 중간 지점을 거쳐서 특정 지점으로 갈 때 가장 빠른 길은 무엇일까?

▶ 게시판 프로그램 : 한 페이지당 게시글을 10개씩 출력해야 하는데 어떻게 출력할까?

알고리즘을 공부하는 이유

### 알고리즘은 프로그래머에게 피할 수 없는 숙명입니다.

▶ 세계적으로 알고리즘과 관련한 대회 및 기관은 정말 수없이 많습니다. 대표적으로 ACM-ICPC, 구글 코드잼, 코드포스, 정보올림피아드 등이 존재합니다.

▶ 아이러니하게도 일반적인 개발을 할 때는 고난이도의 알고리즘이 거의 사용되지 않습니다.

▶ 그럼에도 불구하고 기업 채용이나 각종 대회에서는 문제 해결 능력을 보기 위해서 어려운 알고리즘 문제를 제시합니다.

▶ 알고리즘 문제는 종합적인 개발 역량을 평가하기에 좋은 용도이기 때문입니다.

### 문법

- 기본 C언어 문법에서는 전역 변수로 선언했을 시 배열에 있는 모든 데이터가 처음부터 0으로 초기화

  반면에 main() 내에서 선언한 데이터는 초기 값으로 쓰레기 값이 들어간다. 

- printf, scanf가 c++ 표준 입출력인 cout와 cin보다 빠르기 때문에 입출력은 printf, scanf 을 사용

- c++에서는 bool이라는 타입을 지원해서 true와 false를 알 수 있다.
  
  c언어에서는 bool타입을 지원하지 않는다.
  
  c언어에서는 int에다가 true를 집어 넣게 되면, true는 1로 저장되고 false는 0으로 저장된다.

## 알고리즘 설명

- 맹목적 탐색

  탐색의 순서가 이미 정해져 있어 문제에 대한 정보를 고려하지 않고 진행된다.

  문제 정보를 이용하는 정보이용 탐색과 달리 비효울적이고 시간이 오래 걸린다.
  
  맹목적 탐색에는 깊이 우선 탐색, 너비 우선 탐색, 반복적 깊이심화 탐색, 양방향 탐색이 존재한다.
 
- 신장트리 (Spanning Tree)

	그래프 중 모든 정점이 간선으로 연결되어 있고, 간선들 사이에 사이클이 없는 그래프를 말한다.

-  최소 비용 신장트리 (Minimum Spanning Tree)

    그래프에서 가능한 신장트리들 중에서 가중치의 합이 최소인 신장트리를 말한다

## __*목록*__

- *선택 정렬(Selection Sort)*

	O(n^2)

- *버블 정렬(Bubble Sort)*

	O(n^2)

- *삽입 정렬(Insertion Sort)*

	정렬이 되어있다고 가정하고 필요한 경우에만 삽입한다.
	
	O(n^2)

- *퀵 정렬(Quick Sort)*

	분할정복 알고리즘 O(N * logN)
	
	피벗값에 따라 최악의 경우 O(n^2)

- *병합 정렬(Merge Sort)*

	분할정복 알고리즘, 정확히 반으로 나눈다는 점에서 O(N * logN) 보장

- *힙 정렬(Heap Sort)*

	이진트리 O(N * logN)

- *계수 정렬(Counting Sort)*

	크기를 기준으로 세는 알고리즘
	
	범위조건이 있는 경우, O(N)

- 스택(Stack)

- 큐(Queue)

- *너비 우선 탐색(BFS)*

	'맹목적인 탐색'을 하고자 할 때 사용할 수 있는 탐색 기법

	'최단 경로'를 찾아주므로 최단 길이를 보장해야 할 때 많이 사용

	너비를 우선으로 하여 탐색한다는 특성을 이용해 다른 알고리즘에 적용
	
	Queue 사용

- *깊이 우선 탐색(DFS)*

	'맹목적으로 각 노드를 탐색' 하고자 할 때 사용할 수 있는 탐색 기법

	깊은 것을 우선으로 하여 탐색한다는 특성을 이용해 다른 알고리즘에 적용
	
	Stack 사용

- *합집합 찾기(Union-Find)*

	대표적인 그래프 알고리즘으로 '합집합 찾기'라는 의미를 가진 알고리즘. 

	서로소 집합(Disjoint-Set) 알고리즘이라고도 부른다. 

	여러 개의 노드가 존재할 때 두 개의 노드를 선택해서, 현재 이 두 노드가 서로 같은 그래프에 속하는지 판별하는 알고리즘

	Find 알고리즘은 두 개의 노드의 부모 노드를 확인하여 현재 같은 집합에 속하는지 확인하는 알고리즘

	Union-Find 알고리즘은 다른 고급 그래프 알고리즘의 베이스가 된다.

- 크루스칼 알고리즘(Kruskal Algorithm)

- 이진 트리(Binary Tree)

- 다이나믹 프로그래밍(Dynamic Programming)

- 에라토스테네스의 체

- 다익스트라(Dijkstra) 알고리즘

- 플로이드 와샬(Floyd Warshall) 알고리즘

- *위상 정렬(Topology Sort)* - 사이클이 없어야 한다.

	순서가 정해져 있는 작업을 차례로 수행해야 할 때 순서를 결정

	임계경로 구하기

- 강한 결합 요소(Strongly Connected Component)

- 네트워크 플로우(Network Flow)

- 이분 매칭(Bipartite Matching)

- 단순 비교 문자열 매칭 알고리즘

	하나씩 확인하는 알고리즘으로 가장 간단한 형태의 알고리즘

	O(N * M)

	단순하게 모든 경우를 다 비교하는 경우는 최악의 경우 엄청난 시간이 소요될 수 있습니다. 

	예를 들어 길이가 10,000,000인 글에서 길이가 1,000인 부분 문자열을 찾으려는 경우 연산 양이 10,000,000,000이기 때문입니다. 

- KMP(Knuth-Morris-Pratt) 알고리즘

	모든 경우를 다 비교하지 않아도 부분 문자열을 찾을 수 있는 KMP 알고리즘

	특정한 글이 있을 때 그 글 안에서 하나의 문자열을 찾는 알고리즘

	대표적인 문자열(String) 매칭 알고리즘

	접두사와 접미사의 개념을 활용하여 '반복되는 연산을 얼마나 줄일 수 있는지'를 판별하여 매칭할 문자열을 빠르게 점프하는 기법

	접두사와 접미사는 말 그대로 앞에 있는 문자열과 뒤에 있는 문자열을 의미

	접두사와 접미사가 일치하는 경우에 한해서는 점프(Jump)를 수행할 수 있다는 점에서 몹시 효율적

	하나씩 접두사와 접미사를 늘려가며 비교하다가 일치하지 않는 경우가 발생하면 일치했던 부분까지 되돌아가서 다시 검사를 하는 방식으로 빠르게 '최대 일치 길이' 테이블을 구축

- *라빈 카프(Rabin-Karp) 알고리즘* - O(N)

	문자열 매칭 알고리즘, 해시(Hash) 기법

- *그리디(Greedy) 알고리즘* ( 갈망법, 탐욕적 기법 )

	당장 눈 앞에 보이는 최적의 상황만을 쫓는 알고리즘

	항상 최적의 결과를 도출하는 것은 아니지만 어느 정도 최적의 해에 근사한 값을 빠르게 구할 수 있다는 장점

	'특정한 상황'에 있어서는 그리디 알고리즘이 최적의 해를 보장할 수도 있다

	최적의 해를 보장하는 경우도 많으나 애석하게도 최적의 해를 보장하지 못하는 경우가 더 많습니다. 

	그럴 때 다이나믹 프로그래밍(Dynamic Programming) 등의 기타 알고리즘 기법을 적용해야 하기도 합니다.

- 이분 탐색(Binary Search)

- 세그먼트 트리(Segment Tree)

- 최소 공통 조상(Lowest Common Ancestor)

- 인덱스 트리(Index Tree)

- 비트 마스크(Bit Mask)

